本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
失去了折叠系统的麦克罗斯号
不得已使用普通推进器开始了航行
フォールド・システムを消失したマクロスは 通常推進機関による航行を 余儀なくされた
但是杰特拉帝舰队发现了麦克罗斯的行踪 拦住了它的去路
しかし敵ゼントラーディの艦隊は マクロスのポジションを捕捉し 行く手を阻んだ
麦克罗斯一面将潮水般的攻击击退 一面进入了火星轨道内侧
マクロスは度重なる攻撃を退けつつ 火星軌道の内側へ入った
最长的生日
他们的骨头还挺硬的
やつらもなかなか音をあげん
他们的母星已经近在咫尺 所以信心变足了吧
もう母星とは目と鼻のところですから 意を強くしとるのでしょう
是不是让他们离家太近了…
ちょっとばかり近づけさせすぎたのでは…
不会让他们如意的
そうはさせん
要是母星近在眼前却回不去 你猜他们会怎样
母星を目の前にして 帰れんとなったら 連中 どう動くか
会慌吧
あせりますでしょうな
唯一让人担心的是…
ただ心配なのは…
卡姆金·克拉弗雪拉…吧
カムジン・クラヴシェラ ですな
嗯…
んん…
今天是明美的生日啊
今日はミンメイの誕生日か
女孩子会喜欢什么样的礼物呢
女の子って なにプレゼントすりゃ 喜ぶのかなあ
请注意 以下人员请前往统一作战司令部报到
アテンション これから読みあげる者は 統合作戦司令部まで出頭せよ
贾斯汀·博格宁少尉 泷·罗斯曼少尉 杨陆中尉
ジャスティン・ ボーグナイン少尉 滝・ ロスマン少尉 ヤン・ ルー中尉…
不关我事啊
関係ないか
马科斯·迈尔中尉 一条辉中士
マルコス・マイヤー中尉 一条輝軍曹
会是什么事？
なんだろう！？
师团长 擅自出击真的好吗
師団長 いいんですかね 勝手に出撃しちゃって
这是飞行训练
これは飛行訓練なんだよ
我们是在途中遭遇了敌人
その途中で敵と遭遇するってわけだ
原来如此~！不过布利泰那老头子会发火哦
なるほど～！しかしブリタイのおやじ 怒りますぜ
管他呢 这次我要用我卡姆金流派的搞法
ほっとけ！ こんどはカムジン一家の やりかたでやらせてもらう
你的部队是诱饵 可别搞砸了！
てめえの部隊はおとり役だ ドジ踏むんじゃねえぞ！
明白 大干一场吧
了解！せいぜい派手にやりますわあ
哼
ふーん
一条辉报到
一条輝 入ります
来这边
こちらです
好…好的
は はい
看来到齐了 那就开始吧
そろったようだね でははじめよう
在此齐聚一堂的诸位
自火星之战以来都取得了惊人的战绩
ここに集まってもらった諸君は 火星での戦闘以来めざましい戦績を あげた者たちである
鉴于诸位的功绩 特此授予统一军泰坦勋章
その功績によってここに 統合軍 チタニウム章を授けるものとする
被叫到名字的人 请上前
名前を呼ばれた者から 前にすすみ出るように
贾斯汀·博格宁少尉
ジャスティン・ボーグナイン少尉
我…得奖了…
俺が…受賞…
辉
輝！
到我房间来一下
ちょっと 俺の部屋に来い
叫我什么事啊 前辈
なんすか 先輩 用って？
好啦 你坐
まあ 座れ
啊
はあ
级别章
階級章だ
你今天开始就是少尉了
おまえは 今日から少尉だ
勋章下了 戴上这个 勋章不是用来炫耀的
その勲章と つけかえろ 見せびらかして歩くもんじゃない
啊 是
あ はい
再给你派两个部下
それから 部下もつけてやる
就他俩
こいつらだ
柿崎速雄 级别 下士
柿崎速雄 階級 伍長
模拟时长 378小时 飞行时长 66小时
シミュレーション 378時間 飛行時間 66時間
成绩评定A
成績評定Ａ
麦克西米兰·吉纳斯 级别 下士
マクシミリアン・ジーナス 階級 伍長
模拟时长 320小时 飞行时长 50小时
シミュレーション 320時間 飛行時間 50時間
成绩评定A
成績評定Ａ
这两人啥情况 完全是菜鸟嘛
なんすか こりゃあ まるっきりヒヨッコじゃないですか！
要我说 你也差不多啊
俺から見りゃ おまえだって大差はないさ
嗯…可是…
ん…だって…
这里面存了那两人的详细评定 还有队长心得
——这个是我亲自写的 给我好好学
ふたりのくわしい評定はここに入ってる 隊長心得もな そこは俺の手製だ よ～く勉強しとけ
到了啊 进来
来たか 入れ！
打扰了
おじゃまします
这位是要当你们小队长的一条少尉
きみたちの小隊長となる 一条少尉だ
他可是拿了泰坦章的猛将
チタニウム章をとった猛者だ
一条 好好疼疼他们
一条 かわいがってやれ
真是荣幸 俺…不 我是柿崎速雄下士
光栄であります 俺…いや自分は 柿崎速雄伍長であります
有我在你就放一百个心吧
自分が来たからにはおまかせください！
下士麦克西米兰·吉纳斯
同じくマクシミリアン・ジーナスです
请叫我麦克斯吧
マックスとお呼びください
我毕竟是个新手 今后请多多指导我
なにぶん未熟者ですので 以後よろしくご指導のほどを
请多指教…啊
よろしく なっ！
是
はい
前辈 我有点事必须得去办…
先輩 俺ちょっといかなきゃなんない用が…
啊 对哦 我等下也去
ああ そうか 俺もあとから行く
失陪
失礼します
队长
隊長！
我们陪您去吧？
われわれも お供させていただいて よろしいでしょうか？
让明美看看我风光的样子也不错吧
ミンメイに 俺が偉くなったところ 見せるのもいいな
好 走吧
よしっ 行こう！
非常感谢 好 咱们走
ありがとうございます さ 行きましょう
话说我们是要去哪？
ところで どこ行くんです？
唉呀交给我吧 带你们去个好地方
まあ俺にまかせておけ いいところへ連れてってやる
那可真是让人期待
それは楽しみですね
最近我可太想出去逛逛了
このところ出たくて ウズウズしてたんですよ
是嘛 唉呀跟我来吧
そうか まあついて来いよ
嗯 当然是好地方
おお もちろんいいとこだよ
唉呀唉呀 这就跟青鳉鱼似的聚成一团了 简直就是帮女生
やれやれ メダカみたいに群れあつまって まるで女学生だ
谢谢
ありがとう
这什么情况？
なによこれ？
怎么了？
なに？
一条辉怎么成小队长了？
一条輝が小隊リーダーってどういうわけ？
估计是因为在火星救了你所以升官了吧？
察するに 火星であなたを助けたこと なんかで 昇進したんじゃないの？
那种菜鸟居然当了小队长
あんなヒヨッコが小隊長なんて
这世道没救了
世も末だわ
队长 你说的好地方是那儿吧
隊長 いいところってあそこでしょう
你瞧 就那儿嘛…
ほら 例の…
你真是的 我好这口啊
もう好きなんだから
你瞧 就这 就这 这店刚开没多久呢
ほ～ら ここ ここ 開店したばかりなんですよ この店
赶紧的赶紧的
はやくはやく！
你误会了吧
おまえ なんか勘違いしてんじゃないのか？
不对吗？
違うんですか？
等等我啊 队…队长！
待ってくださいよ た 隊長！
你好像对那种地方挺熟嘛
きみは ああいうところは めっぽう詳しいようだね
那当然 军人受欢迎啊
もちろん！ 軍人になるともてるからねえ
我说啊 这种事好歹也等你
出击过一回了再干啊
あのなあ そういうことは 一度ぐらい 出撃してからにするもんだぞ
是 当…当然
はっ も もちろんであります
我也想赶快出击
自分もはやく出撃したいと思っております
我可不想变成那样
ああは なりたくありませんね
唉哟有俺在保管没事
なあにこの俺がいれば 絶対だいじょうぶだよ
这个嘛 小心驶得万年船 你们跟紧我
まあ 気をぬかないことだ しっかり俺について来い！
是 队长
はい 隊長
嗯 态度不错
うん いい心がけだ
好地方就是这儿吗？
ここでありますか いいところってのは？
没错
そうだ
辉 你来得好迟啊
輝 遅かったじゃない
明美…
ミンメイ…
辉 怎么样？
どう？輝
哎呀 真是太美了
いやあ これはすばらしい
这人什么情况？
なあに この人？
啊 我来介绍 他是我的部下…
ああ 紹介するよ 俺の部下の…
我是柿崎下士
柿崎伍長であります
“部下”…辉…
部下って輝…
对 我升官了
そっ 俺 昇進したんだ
然后这位是吉纳斯下士
それからこっちがジーナス伍長
我是麦克西米兰·吉纳斯
マクシミリアン・ジーナスです
哇 好帅
わあ ハンサム
能与您这么美丽的女性相识是我的荣幸
こちらこそ こんな美しい方と お近づきになれて光栄です
你可真会说话 麦克西米兰…那个
おっ上手ね！マクシミリアン…えっと
请叫我麦克斯吧
マックス と呼んでください
麦克斯先生 来 快请坐
マックスさん さあ 座ってちょうだい
哟 辉小弟 辉小弟
いやあ 輝ちゃん 輝ちゃん
你好
こんにちは
辉
輝
生日快乐
誕生日 おめでとう！
你给忘了吧
忘れたんでしょう！
我没忘啊 只是…
忘れてなんかないよ たださ
没错 我一下班就来了 所以还在房间
そ 仕事から直接来ちゃったから まだ部屋にあるんだよ
等会儿拿给你 好吗？
あとで…ね？
明美妹妹 别老欺负辉小弟了 他多可怜啊
ミンメイちゃん あんまり輝ちゃん いじめたらかわいそうやで
会长 别喊我辉小弟了
町会長さん 輝ちゃん輝ちゃんって
我现在当小队长…
俺 こんど小隊長に…
不说这个了明美妹妹 你唱一曲吧
それよりミンメイちゃん なんぞ１曲 歌ってえな
你不是比专业歌手唱得还好吗
あんたプロはだしやそうやないか
辉 你唱呗 就当给我的礼物了
輝 歌ってよ プレゼントのかわりに
噢 这主意好 就这么办吧
お そりゃいい そないしよ
够了啦 我…
いいよ俺…
那 就让我替队长上阵
それでは 隊長にかわりまして わたしが
哇 好棒
わあ ステキ！
辉小弟 你不留点儿神的话 明美妹妹可要被抢走了
輝ちゃん うかうかしてると ミンメイちゃんとられてしまうで
我说 辉 瞧 你瞧 你瞧
なあ 輝ちゃん ほ～ ほれ ほれ
奇怪
ヘンねえ
怎么了？这不是什么都没有吗
どうかした？なにもないじゃない
所以才奇怪啊
そこがヘンなのよ
感觉好像扫到了什么 雷达波似乎有点乱
手ごたえっていうのかな なんとなくレーダー波が乱れてるような
难不成…！
もしかして…！
是强力干扰
強力な ジャミング
差不多了吧
そろそろだな
干扰机退下 诱饵部队 尽情打吧
ジャミング機 下がれ！ おとり部隊 思いっきりやってこい！
我会给你们收尸的
骨は俺がひろってやる
是吧 很滑稽吧
ね おかしいでしょ？
确实
ほんとね
唉呀 好吃 真好吃
いやうまい じつにうまい
注意！瓦尔基里全体战斗人员 紧急出击
アテンション！ 全バルキリー戦闘要員 スクランブル
瓦尔基里全体战斗人员 紧急出击
全バルキリー戦闘要員 スクランブル
好
ようし！
辉…
輝…
抱歉
ごめん
真是的
もうっ！
所以当兵的才不受欢迎啊
これやから兵隊さん 嫌やに
出租车
タクシー！
喂 有紧急出击 等一下 喂 把我们也搭上 喂
おい スクランブル 待て～ ！ おい 俺たちも乗せてくれよ おい！
别挤啊
押さないで
这样不行啊
無理ですよ
哎呀没事啦 好了开车
なあに 大丈夫だ さ やってくれ！
队长 刚才那个叫明美的妹子 长得可真好看
隊長 さっきのミンメイって子 シャンですな
注：小拇指表示女友
她是队长的这个？
隊長のコレですか？
你是第一次上战场吧 你神经是有多粗啊
おまえ初陣なんだろ どういう神経してるんだ
麦克斯 你没问题吧？
マックス おまえ大丈夫か？
回队长 我在紧张
はあ 緊張しています
麦克斯 这次的战斗有俺在可抵千人啊
マックス こんどの戦闘は この俺がいるかぎり千人力だぞ
我信心没了
俺 自信なくなってきた
唉哟
いて～！
这里是瞄准镜1号 黑中队请负责第4区的迎击
こちらガンサイト１ ブラック中隊は 第４ブロックの迎撃にあたれ
明白
了解
麦克斯 柿崎 跟我来
マックス 柿崎 ついてこい！
明白
了解
我们要守哪里？
われわれはどこを守るんでありますか？
最终防卫线——第2区
最終防衛線の第２ブロックだ
哎哟 我们排在最后啊
なんだ どん尻ですか
那边都已经打得打火朝天了
あっちじゃもう派手に ドンパチやってるっていうのに
你说什么呢 本来我也应该在那边的啊
なにいってんだ ほんとなら俺だって 向こうの組だったんだぞ
队长 你刚说了啥？
隊長 なにか？
什么都没说
なんでもない！
舰长 敌人数目太多了
艦長 敵の数が多すぎます
把捍卫者布署到舰外
ディフェンダーを艦外に配置
第2捍卫者队崩溃
第２ディフェンダー・チーム壊滅
敌方编队冲过来了
敵編隊 突っこんできます
VA-102 3点钟方向上方有敌人
VA-102 ３時上方から敵！
来啦来啦来啦来啦 柿崎 确认目标
来た来た来た来た！柿崎 目標確認
柿崎 别莽撞
柿崎 むやみに出るな！
队…队长 快想想办法
た 隊長！なんとかしてください
呆子 所以我才叫你别一个人冲啊
ばかやろう だから単独で 突っ込むなっていったんだ！
得救了 队长 对不起
たすかりました 隊長 すんません
麦克斯 你在做什么？
マックス なにやってんだ？
这个型态更灵活
このほうが振りまわしやすいんです
诱饵攻击——我刚编的名字
おとり撃ち なんちゃって
再来一次
もう１回
这人不得了啊
なんてやつだ
一条机 动作很迟缓哦
一条機！動きがにぶいわよ
你现在是小队长了吧 给我振作点
小隊長になったんでしょ しっかりなさい！
这人说什么鬼话呢
てやんでいっ
就是因为当了这个破小队长 我才这么累啊
小隊長になんかなったから 苦労してるんじゃないか！
差不多是时候了
そろそろだな
师团长 拉米德进攻的那块区域好像变弱了
師団長 ラミドのかかってるあたりが あまくなっとるようです
好 我们也上
ようし 俺たちも行くか
让那老头子吓一跳吧
おやじの鼻をあかしてやる
小的们 冲
野郎ども 突撃だ！
发现敌人
敵 発見
柿崎 别浪费弹药
柿崎 ムダ弾は撃つな
不浪费就没问题吧
ムダ弾じゃなきゃいいんですね
打中了 队长
あたりました 隊長
好 边开火边追击
ようし 撃ちながら追うんだ
到了这一步他们就任我们宰割了 闹个痛快
ここまで来ればこっちのもんだ ぞんぶんに暴れろ！
混战我最擅长了 我上了
乱闘戦ならお手のもんだ やったるで
柿崎！
好…好歹还活着
な なんとか生きております
在麦克罗斯上面好难施展啊
マクロスの上じゃ やりにくいな
毛没长齐的小子
この青二才が！
有两下子嘛
やってくれるじゃないか
先动的人 会死
さきに動けば やられる…！
卡姆金这家伙果然不出我所料
カムジンのやつ案の定だ
他居然说要乖乖训练 我就觉得奇怪
しおらしく訓練だと？おかしいと思ったわ
要叫他回来吗
帰らせますか？
当然
当然だ
可他好像意外地挺顺利啊
意外とうまくいっておるようですが
这关乎杰特拉帝全军的纪律
ゼントラーディ全軍の規律にかかわる
广域光束通信准备
広域ビーム通信用意！
排场挺大啊
これは派手なことを
省得他找“通信机坏了”之类的借口
通信機が壊れたなどといいわけはさせん
广域光束通信 准备完毕
広域ビーム通信 準備完了
请问通信内容是？
通信内容はいかがいたします？
命令他们立刻归舰
即時帰艦命令だ
否则的话 从哪来回哪去
拒否するようなら 送りかえすといってやれ
就差一口气了啊 这个死老头子
もうひと息だってのにおやじの野郎！
撤退！
引きあげだ！
这是怎么回事？我还以为我们完了
どうしてでしょう？ もう終わりだと思ったのに
对面的情况想必也不简单吧
向こうにもなにか複雑な事情が あるんだろう
不管怎么说 我们得救了
なんにしても救われたな
嗯
ええ
唉呀 头大了头大了 飞机报废了
いやあ まいったまいった 機体をお釈迦にしちまった
要是扣我工资可怎么办啊
給料から引かれたらどうしよう
麦克斯干得不错啊
マックスはよくやったな！
嗯 我运气不错 居然击落了7架
ええ 幸運でした ７機も落とせたし
7架！我是0架
７機！俺なんかゼロだ
唉呀 你是天才啊 天才 是吧
いやあ おまえは天才だよ 天才 ね？
啊 没错 普通人可不会用那种打法
ああ そうだな あんなやりかた 並みのやつはやらない
话说队长你呢？
ところで隊長は？
4架
４機
啊 这是因为我拖了后腿
ああ 俺 邪魔しちゃったから
正常情况下会比麦克斯多吧？
ふつうならマックスより多いんでしょう？
谁知道呢
さあな
我是天才啊
僕って天才だったのか
是嘛 是天才啊 我都不知道
そうか 天才なのか 知らなかったあ
怎么了？
なんだ？
好了 队长晚安
それじゃ隊長 おやすみなさい
晚安
おやすみ
柿崎 好好养伤
柿崎 養生しろよ
这点伤算个啥
なあにこれしき！
告辞
では
好
よしっ！
为什么叫我当什么小队长嘛
なんで小隊長なんかに 選ばれたのかなあ
听人调遣可轻松多了
命令されるだけのほうが 気楽でよかった
不好
いけね！
果然关了啊
やっぱり閉店か
怎么办呢
どうするか
你做什么呢 辉
なにやってんの 輝！？
明美 今天对不起
ミンメイ 今日はごめん！
没办法嘛 辉你是军人
しかたないわよね 輝は軍人なんだもん
然后 关于礼物…
それで プレゼントなんだけど…
嗯？
うん？
唉呀 你没忘记给我带来啊 谢谢
まあ 忘れないで持ってきてくれたのね ありがとう！
没错 这是我的礼物
そうなんだ これがプレゼントさ
接着
ほらっ！
好
よしっ
好美
きれいなんだ！
你真要把这个送我？
ほんとうにこれ くれるの？
嗯
うん
谢谢 辉
ありがとう 輝！
明美 有人在吗？
ミンメイ 誰かいるのかな？
好了明美 生日快乐
それじゃミンメイ 誕生日おめでとう！
明美很开心 自己让明美笑了
——这一切比意外到手的勋章更让一条辉感到开心
一条輝にとって 思いがけず手にした勲章よりも ミンメイの喜ぶ顔が そして自分がその笑顔を あたえたことのほうがうれしかった
如今 麦克罗斯已经航行了将近8个月
いま マクロスの航海は すでに８ヵ月におよぼうとしている
为了纪念麦克罗斯舰内电视台的开设
マクロス艦内テレビ局開局を記念して
舰内举办了麦克罗斯小姐选美大寒
ミスマクロス コンテスト が催されることになった
明美也是候补之一
ミンメイも候補者のひとりである
就在此时 杰特拉帝的侦察机飞来了
折もおり そこへゼントラーディの 偵察機が飛来
辉一边关注着选美大赛的进展
輝はコンテストのなりゆきを気にしつつ
一边展开了迎击
迎撃に飛びたつ
下一集 超时空要塞麦克罗斯《麦克罗斯小姐》
次回 超時空要塞マクロス 「ミス・マクロス」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停